www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.
Trop [1985]
Eileen Brennan
(Pani Pawica)
[Mrs. Peacock]
Tim Curry
[Wadsworth]
Madeline Kahn
(Pani Bielinek)
[Mrs. White]
Christopher Lloyd
(Profesor Śliwka)
[Prof. Plum]
Michael McKean
(Pan Zielonka)
[Mr. Green]
Martin Mull
(Pułkownik Musztarda)
[Col. Mustard]
Lesley Ann Warren
(Panna Czerwińska)
[Miss Scarlet]
Colleen Camp
(Yvette pokojówka)
[Yvette maid]
Lee Ving
(Pan Truchło)
[Mr. Body]
Tekst polski
- Hunter
- Czy wszystko gotowe?
-Oui, monsieur.
Dostałaś instrukcje?
Czy wszystko w porządku pani Ho?
Kolacja będzie gotowa na siódmą trzydzieści.
Dobry wieczór.
- Dobry wieczór, nie wiem czy ...
-Tak, jest pan oczekiwany.
Mogę wziąć pański płaszcz?
Pułkownik Musztarda, prawda?
Nie tak się nazywam.
Nazywam się...
Przepraszam, lecz dzisiaj nasz gospodarz
pragnie byśmy występowali pod pseudonimami.
A pan kim jest?
Jestem Wadsworth, sir. Lokaj.
Yvette, zajmij się pułkownikiem
i daj mu wszystko czego zapragnie.
Oczywiście w granicach rozsądku.
Wadsworth, chciałem...
Proszę wejść, madam.
Jest pani oczekiwana.
Wie pan kim jestem?
Tylko, że mamy się do
pani zwracać per pani Bielinek.
Tak. Tak napisano w liście, tylko czemu?
Czy mogę państwu przedstawić.
Pani Bielinek - to Yvette, pokojówka.
Widzę, że już się znacie.
- Witam.
-Witam.
Podwieźć panią
Tak, proszę.
- Dziękuję. Jestem spóźniona na proszoną kolację.
-Ja też.
Gdzie pani jedzie?
Zerknijmy, Hill House.
Dojazd drogą 41.
Niech spojrzę.
Ja też tam jadę.
Dostałem taki sam list.
To jest pani Pawica
- Witam
-Witam
Yvette, sprawdź czy będzie można podać kolację
jak tylko przybędą wszyscy goście.
Czy znajdę tu pana Truchło?
Czy pan Zielonka?
-Tak
SIAD !
Nie, nie mówiłem do pana.
To powinno być gdzieś tutaj
To chyba to.
Czemu stoimy?
Auto się przestraszyło.
Co za odludzie.
Profesor Śliwka i panna Czerwińska.
Nie wiedziałem, że państwo się znacie.
Nie znamy się
Profesor Śliwka i panna Czerwińska.
Oczywiście wszyscy będą posługiwać się pseudonimami
i nikt nie poda prawdziwego nazwiska.
Kolacja.
Przepraszam. Niezdara za mnie.
Przy swoich miejscach znajdą państwo karteczki z nazwiskami.
Proszę zająć miejsca.
- To pańskie miejsce?
-Nie, jestem jedynie skromnym lokajem.
- Czym właściwie pan się zajmuje?
-Lokajuję.
- A to oznacza...?
-Sprawuję pieczę nad kuchnią i jadalnią.
Pilnuję by wszystko było na właściwym miejscu.
Po co ta cała kolacja?
"Pytać nam nie jest dane...Nam czyn i śmierć pisane."
"Ours is not to reason why...Ours is but to do and die."
Śmierć?
Zaledwie cytat Sir Alfreda Tennyson'a
Osobiście wolę Kiplinga.
"Samica danego gatunku jest bardziej śmiercionośna od samca."
"The female of the species is more dedly than the male."
- Lubi pani Kiplinga?
-Oczywiście, jadam wszystko.
Zupa z płetwy rekina, madam.
- To jest miejsce dla gospodarza?
-Nie, sir. Dla siódmego gościa - pana Truchło.
Myślałam, że pan Truchło jest naszym gospodarzem.
Więc kto jest naszym gospodarzem panie Wadsworth?
- Jedzmy zanim wystygnie.
-Nie powinniśmy zaczekać na ostatniego gościa?
- Będę miała dla niego coś ciepłego.
-Co masz na myśli kochanie?
Może ja przełamię pierwsze lody.
Organizowałam przyjęcia, to część pracy mojego męża.
I wiem jak ciężko jest na początku grupie nie zanających się ludzi.
Więc wiem jak zacząć... Nie mam pojęcia co my tu robimy,
czy co ja tu robię. Lecz zamierzam się dobrze bawić.
To bardzo intrygujące i ...
ta zupa jest naprawdę świetna.
Mówi pani, że wydaje pani
przyjęcia gdyż praca męża tego wymaga?
Tak, to integralna część
życia gdy jest się żoną...
Zapomniałam, że nie powinniśmy zdradzać
swojej tożsamości, choć nie wiem czemu.
Nie wie pani?
Wiem kim pani jest.
Nie powie nam pan?
- Skąd pan wie kim jestem?
-Ja też pracuję w Waszyngtonie.
- Więc jest pani żoną polityka.
-Zgadza się.
Więc, kto jest pani mężem?
- A co porabia pani mąż?
-Nic.
Nic?
Więc... leży do góry brzuchem cały dzień.
Wygląda mi na ciężką pracę.
Przepraszam... obawiam się, że niezdara za mnie.
Łapy przy sobie.
Excuse moi.
- To jeden z moich ulubionych przepisów.
-Wiem, madam.
Co pan robi w Waszyngtonie, panie Zielonka.
No niech pan powie.
Chodzi mi o to, że jak możemy poznać
się bliżej jak nikt nic o sobie nie powie.
Może on nie chce poznać pani bliżej.
Gdybym nie starała się podtrzymać
rozmowy to siedzielibyśmy tu w krępującym milczeniu.
- Boi się pani milczenia, pani Pawico?
-Tak! Co? Nie, dlaczego?
Sądzę, że cierpi pani
na coś, co nazywamy słowotokiem.
My? Jacy my? Jest pan psychiatrą?
Trochę się znam na medycynie psychologicznej.
- Jest pan lekarzem?
-Tak, ale nie praktykuję.
Praktyka czyni mistrza. Sądzę, że większości
mężczyzn potrzeba trochę praktyki.
Nie uważa pani, pani Pawico?
- Więc czym się pan zajmuje profesorze?
-Pracuję dla O.N.Z.
- Boże, kolejny polityk.
Nie. Pracuję dla części O.N.Z. - Światowej Organizacji Zdrowia
[U.N.O.  W.H.O.]
W czym się pan specjalizuje?
W planowaniu rodziny.
A pan pułkowniku? Naprawdę jest pan pułkownikiem?
Tak jest, sir.
Czy przez przypadek nie
mieszka pan też w Waszyngtonie.
Skąd pani wie?
Spotkaliśmy się już?
Z pewnością pana już kiedyś widziałam.
Choć pan niekoniecznie musiał mnie widzieć.
To oznacza, że pani też mieszka
w Waszyngtonie, panno Czerwińska.
Jasna sprawa.
- Czy ktokolwiek tutaj nie mieszka w Waszyngtonie?
-Tak. Ja nie.
Tak, ale pracuje pan dla O.N.Z.
To posada rządowa. A reszta
z nas mieszka w mieście rządowym.
Czy jest tu ktoś komu nie płaci rząd?
Wadsworth, gdzie jest gospodarz?
I czemu nas tu sprowadzono?
Dobry wieczór.
Jest pan oczekiwany.
Zamyka pan? Proszę o klucz.
Po moim trupie, sir.
Czy mogę zabrać bagaże?
Nie. Zostawię je tutaj aż będą mi potrzebne.
Przypuszczam, że zawierają dowody.
Niespodzianki przyjacielu, zawierają same niespodzianki.
Pozwolą państwo, że przedstawię - pan Truchło.
- Co oni tu wszyscy robią?
-Jedzą kolację, sir. Proszę usiąść panie Truchło.
Dziękuję.
Możesz to zabrać kotku.
Żądam wyjaśnień.
Czemu ściągnięto nas w to okropne miejsce.
Każdy z państwa otrzymał list.
W moim jest napisane:
"Byłoby lepiej dla pana, gdyby przybył pan
w podanym dniu pod wskazany adres,
gdzie to pan Truchło pragnie zakończyć
pewne niewygodne sprawy finansowe."
Podpisano - przyjaciel.
- Otrzymałem podobny list.
-My też, nieprawdaż?
Ja też otrzymałem list.
Nie, dziękuję Yvette. Już jadłem.
- Skąd pan zna jej imię?
-Znamy się. Prawda kochanie?
Proszę wybaczyć moją ciekawość panie Truchło,
ale czy pański list zawiera dokładnie to samo?
- Nie.
-Rozumiem...
Czy mogę państwu zaproponować owoce lub deser?
W takim razie proponuję przejść
do gabinetu na kawę i brandy.
Mam nadzieję także, że nasz nieznany
gospodarz odkryje przed nami swoje plany.
Nikogo tu nie ma.
Poczęstujcie się państwo brandy i siadajcie.
Mogę zapalić?
Dostałem polecenie, by wyjawić państwu
co macie ze sobą wspólnego.
Chyba, że pan chce to zrobić, panie Truchło.
Dlaczego ja?
Wiedzą kim jestem?
Nie sądzę.
Nigdy się pan przed nimi nie ujawnił.
- To oszustwo. Sugeruje opuścić to miejsce.
-Przykro mi, sir. Ale nikt nie opuści tego domu.
- Nie? A kto mnie powstrzyma?
-Nie ma stąd wyjścia.
We wszystkich oknach są kraty
a drzwi są pozamykane.
To oburzające.
Nie może pan nas więzić
Proszę państwa. Proszę o powrót do gabinetu.
Wszystko zostanie wyjaśnione.
Pan też, panie Truchło.
Nie ma mowy.
- Tędy się pan nie wydostanie.
-Czemu nie? To tylko szkło.
Panie i panowie. Wszyscy macie jedną
wspólną cechę. Jesteście szantażowani.
Od raczej długiego czasu płaciliście tyle
na ile było was stać, a czasem nawet więcej,
komuś kto groził wam wydaniem.
I nikt z was nie zna tożsamości szantażysty - prawda?
Nigdy nie słyszałam większej niedorzeczności.
Nikt nie mógłby mnie szantażować.
Moje życie jest jak otwarta księga.
Nigdy nie zrobiłam nic złego.
Jeszcze ktoś chce zaprzeczyć?
Więc dobrze. Skoro wszyscy jedziemy na tym samym
wózku możemy ujawnić pewne szczegóły.
Tak zakładają moje instrukcje.
Dziękuję Yvette.
Nie sądzi pan, że mógłby
oszczędzić nam tego upokorzenia?
Przykro mi.
Profesorze. Był pan kiedyś lekarzem psychiatrą.
Specjalistą od paranoi oraz
samobójców cierpiących na manię wielkości.
- Tak, lecz teraz pracuję dla O.N.Z.
-Więc pańska praca zbytnio się nie zmieniła.
Ale nie praktykuje pan w O.N.Z.
Odebrano mu prawa wykonywania zawodu lekarza, prawda?
Czemu? Co on takiego zrobił?
Wie pani, czego lekarzom
nie wolno robić z pacjentkami?
- Ach tak?
-Właśnie. On to zrobił.
Obrzydliwość.
Czy dokonuje pani moralnych osądów, pani Pawico?
Więc jak nazwie pani branie łapówek
za głos pani męża w senacie?
- Mój mąż jest płatnym doradcą, a w tym nie ma nic złego.
-Możliwe - jeśli jest to znane ogółowi.
Ale jeśli "wynagrodzenie" jest zazwyczaj podawane w kopertach
pełnych "zielonych" pod drzwiami męskiej toalety.
- Jak pani nazwałaby taką transakcję?
-Śmierdzącą.
- Skąd pani wie? Była pani w tamtej toalecie?
-Więc to prawda?
- Nie! To wierutne kłamstwo.
-Miło nam to słyszeć.
Ale płaciła pani szantażyście od ponad roku,
by zachował to dla siebie.
Ja pani wierzę. Ja też jestem
szantażowana za coś, czego nie zrobiłam.
- Mnie też.
-I mnie.
Mnie nie.
- Nie była pani szantażowana?
-Byłam, ale za coś, co zrobiłam.
Co takiego pani zrobiła?
By być szczerą powiem, że jestem właścicielką
hotelu i lini telefonicznej,
które zapewniają panom
towarzystwo młodych dam.
Tak? Jaki jest numer tej lini?
Skąd wiedziała pani, że pułkownik
Musztarda mieszka w Waszyngtonie?
- Jest jednym z pani klientów?
-Z pewnością nie!
- Pytałem panią Czerwińską.
-Więc niech pani mu powie, że to nieprawda.
- To nieprawda.
-Czy to prawda?
- Nie, to nieprawda.
-A więc to prawda!
- Podwójna negacja.
-Podwójny negatyw?
Twierdzi pani, że ma pani ... zdjęcia?
To mi wygląda na przyznanie się.
Podwójna negacja daje potwierdzenie.
- Obawiam się, że sam się pan wydał.
-Chce pan ze mnie zrobić głupka przed innymi.
- Nie potrzebuje pan mojej pomocy.
-Racja.
A tak poważnie to nie widzę nic złego w tym,
że pułkownik odwiedza dom schadzek.
- Większość żołnierzy tak robi, czyż nie?
-Ależ proszę.
Ale on zajmuje eksponowane
stanowisko w pentagonie.
Pułkowniku, jeździ pan dość drogim wozem
jak na kogoś z pułkownikowskim żołdem.
Dorobiłem się podczas wojny,
gdy straciłem mamusię i tatusia.
Pani Bielinek, pani płaci szantażyście od kiedy zmarł pani mąż,
dodajmy - w dość tajemniczych okolicznościach.
- Co w tym śmiesznego?
- Teraz rozumiem dlaczego:
"leży do góry brzuchem cały dzień". W trumnie.
- Ja go nie zabiłam.
-Więc czemu pani płaci.
Chcę uniknąć skandalu. Mieliśmy upokarzająca
publiczną scysję. Odbiło mu.
Chyba zbytnio mnie nie lubił.
Groził, że mnie zabije. Publicznie.
- Czemu chciał panią zabić publicznie?
-Sądzę, że groził publicznie, że ją zabije.
Rozumiem.
Czy to było jego ostateczne słowo?
Nie sądzi pani,
że śmierć jest raczej ostateczna?
Ale to on zmarł, nie pani.
Pani Bielinek - nie pani.
- Czym się zajmował?
-Był naukowcem. Fizykiem nuklearnym.
- A jaki był?
-Był niepoprawnym optymistą.
Jego własna śmierć była dla niego sporym szokiem.
Znaleziono go martwego w domu. Odcięto mu głowę i ... no sami wiecie.
- Ja cały wieczór spędziłam w kinie.
-Tęskniła za nim pani?
Więc, to kwestia życia po śmierci.
Teraz on nie żyje, a ja mogę w końcu żyć.
Ale on był pani drugim mężem.
Pani pierwszy mąż też zniknął.
Taką miał pracę.
Był iluzjonistą.
- Ale nigdy się nie pojawił.
-Nie był dobrym iluzjonistą.
Mam coś do powiedzenia.
Nie zamierzam czekać aż
pan Wadsworth mnie zdemaskuje.
Pracuję dla departamentu stanu.
I jestem homoseksualistą.
Osobiście nie czuję z tego powodu wstydu czy winy.
Ale muszę to trzymać w sekrecie,
lub ze względów bezpieczeństwa
straciłbym pracę.
Dziękuję.
Więc, został nam już tylko pan Truchło.
Jaki jest pański mały sekret.
Jego sekret? Jeszcze państwo nie odgadli?
To on jest szantażystą.
Ty draniu. Dajcie go tu...
Panowie...
Jeśli nie możesz walczyć uczciwie
to nie walcz wcale.
Nazwał mnie draniem!
Pani Bielinek, czy to było konieczne?
Czekajcie! Czekajcie.
Policja już jest w drodze.
Proszę posłuchać. Szantaż polega na zachowaniu tajemnicy.
Wszyscy powiedzieliście jak mógł was szantażować.
Wszystko co muszą państwo zrobić - to powiedzieć
policji i wasze kłopoty się skończą.
To nie takie proste.
Nigdy nie powiecie policji...
Więc ja powiem. W posiadaniu mam dowody,
a cała ta rozmowa była nagrywana.
Gwoli wyjaśnienia.
Nagrania nie są uznawane za dowody.
Panie i panowie. Policja będzie tu za ...
... 45 minut. Powiedzcie im prawdę a pan Truchło znajdzie się za kratkami.
- Gdzie pan się znowu wybiera?
-Sądzę, że mogę pomóc im się zdecydować.
Czy mogę wziąć tylko moją torbę z holu?
Kto zgadnie co tutaj mam?
Bez wątpienia dowody przeciwko nam.
Nie wiedzieliśmy, że mamy pana dzisiaj spotkać.
- Czy pan wiedział, że spotka nas dzisiaj?
-O tak.
- Co właściwie panu powiedziano?
-Że spotkamy się by omówić nasz mały...
...układ finansowy. A jeśli się nie pojawię,
pan Wadsworth miał zawiadomić policję o wszystkim.
Oczywiście nie mogłem odmówić.
Przepraszam.
Otwórzcie je.
Czemu nie. Lubię otrzymywać prezenty
od nieznajomych mężczyzn.
Świecznik?
Po co to?
W waszych dłoniach znajduje się zabójcza broń.
Jeśli mnie zadenuncjujecie - wasze sekrety
ujrzą światło dzienne i zostaniecie upokorzeni.
Postaram się o to w sądzie.
Ale jeśli jedno z
was zabije teraz pana Wadswortha....
... nikt poza naszą siódemką nie pozna prawdy.
On ma klucz od drzwi frontowych, które będzie można otworzyć
... jak to powiedział ... po jego trupie.
Proponuję spełnić jego życzenie.
Jedynym wyjściem uniknięcia rozgłosu
jest śmierć pana Wadswortha.
Teraz.
To nie Wadsworth!
- Czy żyje?
-To pan Truchło.
Cofnąć się!
Dajcie mu czym oddychać.
Niech sprawdzę.
Nie żyje.
- Kto miał rewolwer?
-Ja.
- To pan go zastrzelił.
-Ja go nie zabiłem.
Pan miał rewolwer.
Jeśli nie pan go zastrzelił - to kto.
Nikt. Nie ma rany postrzałowej.
W ciemnościach ktoś próbował
wyrwać mi rewolwer i ten wypalił.
Spójrzcie. Pocisk zbił wazon na komodzie.
Przepraszam.
Ma całkowitą rację.
W ścianie jest dziura po pocisku. Widzicie?
- Jak on zginął?
-Nie wiem. Nie jestem w tym specjalistą.
- Jedno z nas go zabiło.
-Ja nie.
Muszę się napić.
Może został otruty.
Już dobrze, pani Pawico.
Niech pani siada.
Musiałem ... powstrzymać ją od krzyku.
- Czy brandy jest zatruta?
-Nie wiem.
- Raczej się nie dowiemy.
-Chyba, że ona też umrze.
- Zamknięte.
-Otwierać.
- To pewnie morderca.
-Czemu miałby krzyczeć?
- Pewnie ma tam kolejną ofiarę. Mój Boże. Yvette!
-Mój Boże.
- Żyjesz!
-Nie dzięki tobie.
- Co masz na myśli?
-Zamknąłeś mnie na klucz z mordercą, idioto.
- Więc morderca jest w tym pokoju.
-Mai Oui!
- Ale gdzie?
-Gdzie? Tu!
Patrzycie na niego, albo na nią.
- Pani Bielinek powiedziała, że jedno z was jest mordercą.
-Skąd wiesz, że to powiedzieliśmy.
- Czemu krzyczałaś będąc tu zupełnie sama.
-Bo się przestraszyłam. Ja też napiłam się koniaku.
Mon diou. Nie mogę tutaj zostać sama.
- Choć z nami do gabinetu.
-Z mordercą?
Siła złego na jednego... moja droga.
- Nie wiadomo jak umarł?
-Nie.
To straszne. To absolutnie straszne.
Nie tak to zaplanowałem. Mój Boże...
- Nie tak PAN to zaplanował?
-Więc nie jest pan lokajem?
Nie jestem lokajem tutaj,
ale w ogóle jestem. Byłem jego lokajem.
Więc skoro kazał panu wszystkich nas tutaj
zaprosić to czemu sam się spóźnił?
Ja was zaprosiłem. Ja napisałem listy.
To był mój pomysł.
Moment. Nie rozumiem. Czemu nas pan zaprosił
na spotkanie z pańskim pracodawcą?
- Czy pomagał mu pan nas szantażować?
-Oczywiście, że nie.
Mam nadzieje, że ma pan dobre wyjaśnienie.
Proszę wszystkich by zajęli miejsca.
Kiedy powiedziałem, że byłem lokajem pana
Truchło to wyraziłem się nieprecyzyjnie.
Byłem jego lokajem, lecz to nie jego przedwczesna
śmierć dzisiejszego wieczoru zakończyła moją służbę.
- A kiedy się ona zakończyła?
-Kiedy to moja małżonka postanowiła ze sobą skończyć.
Ona też była szantażowana przez tego strasznego człowieka,
który teraz leży tu martwy.
Nienawidził mojej żony z tej samej przyczyny
dla której nienawidził was wszystkich.
Uważał, że jesteście ... nieamerykańscy.
Przepraszam.
Dlatego uważał, że senator
nie powinien mieć przekupnej żony.
Lekarz nie powinien wykorzystywać swoich pacjentek.
- Żona nie powinna kastrować swego męża.
-I ... i ... tak dalej
To niedorzeczne. Skoro był tak gorącym patriotą
czemu po prostu nie doniósł na nas władzom.
Postanowił zachować te informacje, by móc na nich zarobić.
Cóż bardziej amerykańskiego.
- A jaka jest w tym pańska rola.
-Ja też byłem ofiarą. A właściwie moja żona.
Miała przyjaciół wśród ...
... socjalistów.
Mój Boże.
Wszyscy popełniamy błędy.
Ale pan Truchło groził, że zadenuncjuje żonę przed
komisją do spraw działalności antyamerykańskiej...
...chyba, że ich wyda.
Odmówiła. Wtedy on zaczął ją szantażować.
Nie mieliśmy pieniędzy, więc ceną za
jego milczenie była niewolnicza praca bez zapłaty.
- Żeby nie przeciągać.
-Już za późno.
Samobójstwo mojej żony wzbudziło we mnie poczucie niesprawiedliwości,
więc postanowiłem wsadzić pana Truchło za kratki.
Najlepszym sposobem by to zrobić i jednocześnie was wszystkich
uwolnić od szantażu była jego konfrontacja z wami.
Ukazanie mu jego zbrodni a potem oddanie
go w ręce wymiaru sprawiedliwości.
- A więc wszystko jest jasne.
-Nic nie jest jasne. Nadal nie wiemy kto go zabił!
Więc musimy się tego dowiedzieć przez
najbliższe 39 minut. Zanim przyjedzie policja.
Mój Boże, nie mogą teraz przyjechać.
- Ale ... jak mamy się dowiedzieć kto z was to zrobił?
-Co ma pan na myśli mówiąc "kto z was"?
- Ja tego nie zrobiłem.
-Ktoś z nas to zrobił. Każdy miał okazję, każdy miał motyw.
- Świetnie. Wszyscy pójdziemy na krzesło.
-Może to nie był nikt z nas.
- Kto poza nami mógł to zrobić?
-Kto jeszcze jest w domu?
- Tylko kucharka.
-KUCHARKA !
Nie ma jej tu.
Ja tego nie zrobiłem.
Niech ktoś mi pomoże.
Proszę mi pomóc.
- Niech pani nie dotyka. To dowód rzeczowy.
-Nie dla nas.
Musimy się dowiedzieć kto jest winny.
Nie możemy zdjąć odcisków palców.
- Jest pan nam chyba winien wyjaśnienia, Wadsworth.
-Ja? Czemu ja?
- Kto chciał zabić kucharkę?
-Kolacja nie była aż taka zła.
- Jak pani może żartować w takiej chwili.
-To mój mechanizm obronny.
Gdybym był mordercą pani byłaby następna.
Powiedziałem "gdybym był".
"GDYBYM BYŁ".
Dajcie spokój. Jest wśród nas ktoś kto przyznał się
do morderstwa i z pewnością nie byłem to ja - to ona.
- Do niczego się nie przyznałam.
-Płaciła pani szantażyście. Ilu miała pani mężów.
- Moich czy cudzych?
-Pani.
Tak pięciu. Mężowie powinni być jak chusteczki higieniczne.
Delikatni, silni i wyrzucani po użyciu.
Nęci pani mężczyzn jak pająk
w sieci czekający na muszki!
- Może muszki tak jak mężczyźni myślą nie tą częścią ciała którą powinny.
-Właśnie.
Jeśli to nie pani, to kto?
Kto miał sztylet?
- Pani, pani Pawico. Nieprawdaż?
-Tak, ale odłożyłam go.
- Gdzie?
-W gabinecie.
- Kiedy?
-Nie pamiętam kiedy.
Zanim zemdlałam. Po tym jak zemdlałam.
Nie wiem! Każde z was mogło go wziąć.
Proponuję zanieść ciało kucharki do gabinetu.
- Dlaczego?
-Jestem lokajem. Lubię gdy w kuchni panuje porządek.
- Spójrzcie.
-Co się stało.
Pan Truchło zniknął.
- Na co się tak gapicie.
-Na nic...
- Więc kto tam jest?
-Nikt.
- Co ma pan na myśli?
-Nikt, znaczy się brakuje ciała.
- Zniknęło ciało pana Truchło.
-Może nie był do końca martwy.
- Był.
-Powinniśmy byli się upewnić.
- Jak? Domyślam się, że odcinając mu głowę.
-Ta uwaga była zbędna.
- Gdzie on jest?
-Lepiej go poszukajmy.
- Pewnie nie był nieżywy.
-Był. Przynajmniej tak mi się wydawało.
- Co to teraz za różnica.
-Dla niego znaczna.
- Może istnieje życie po śmierci.
-Życie po śmierci jest tak prawdopodobne jak seks po ślubie.
- Może to pan Truchło zabił kucharkę.
-TAK!
Jak?
Jeśli mi państwo wybaczą, to muszę...
Jest tu gdzieś toaleta?
- Oui, oui, madame.
-Chcę tylko przypudrować nos. Dziękuję.
- Co to jest, Wadsworth?
-Obawiam się, że to te negatywy...
...o których wcześniej wspominał pułkownik.
- Mój Boże.
-Chciał go pan szantażować?
Oczywiście, że nie. Zatrzymałem je i zamierzałem oddać
pułkownikowi po zdemaskowaniu pana Truchło.
Ładne. Chcesz zobaczyć Ivette?
Mogą cię zaszokować.
- Nie, merci. Jestem damą.
-Skąd wiesz jakie to zdjęcia, skoro jesteś damą.
- A jakie to zdjęcia?
-Moje i chcę je odzyskać.
- Nie. Obawiam się, że dotyczą również mnie.
-Popatrzmy.
- Nie da się uzyskać takiej pozycji.
-Ależ się da. Zaraz zademonstruję.
Złaź ze mnie!
- Pan Truchło!
-Atakuje ją!
- On nie żyje.
-Pan Truchło. Nie żyje? Znowu?
- O mój Boże.
-Zaraz zemdleje.
Niech ktoś ją złapie.
- Ja panią złapię.
Proszę się na mnie wesprzeć.
Przepraszam.
- Ma pan krew na rękach.
-Ja tego nie zrobiłem.
Ma nowe rany.
Teraz na pewno nie żyje.
- Czemu ktoś chciał zabić go dwa razy.
-To takie zbyteczne.
- My to nazywamy "nadgorliwość".
-A my "psychoza".
- Może wcześniej nie był martwy?
-Co za różnica?
Właśnie tego chcemy się dowiedzieć!
Chcemy wiedzieć kto go zabił, gdzie i czym!
- Nie ma potrzeby krzyczeć!
-Ja nie krzyczę!
Niech będzie - krzyczę!
Krzyczę! Krzyczę! Krzy...
Połóżcie zwłoki na kanapie.
Panie pierwsze.
Ostrożnie. Nie pobrudźcie kanapy.
Jak mamy to zrobić?
W ten sposób sztylet wejdzie głębiej.
Przełóżcie ją przez poręcz.
Teraz pan Truchło.
A teraz, kto...
Kto miał dostęp do świecznika?
- Wszyscy.
-Ale to pani go dostała.
Tak, ale postawiłam go na stole.
Każdy mógł go wziąć. Pani, on ...
Nadal mamy te śmiercionośne rzeczy.
Rewolwer, stryczek, żabkę, ołowianą rurę.
Włóżmy je do kredensu i zamknijmy na klucz.
Grasuje tu szaleniec zabójca.
- Dobry pomysł.
-Co pan zrobi z kluczem?
- Włożę do kieszeni.
-Czemu?
Najwyraźniej tam będzie najbezpieczniejszy.
To znaczy, że będzie mógł pan otworzyć kredens.
- A państwo nie.
-A co jeśli pan jest mordercą?
- Nie jestem.
-A jeśli pan jest?
Musimy go gdzieś schować.
Jeśli ja go mam wiem, że jestem bezpieczny.
- Ale my nie wiemy.
-Mam pomysł. Wyrzućmy go.
Słusznie.
Przepraszam.
Możemy w czymś pomóc?
Przepraszam. Nie chciałem przeszkadzać,
lecz samochód mi się zepsuł.
I zastanawiałem się, czy może
mógłbym skorzystać z państwa telefonu.
Chwileczkę.
Bardzo proszę, sir.
Zechce pan wejść?
- Więc... gdzie jest?
-Co? ... Ciało?
- Telefon. Jakie ciało?
-Nie ma żadnego ciała... znaczy nikogo.
- Nikogo nie ma w gabinecie.
-NIE!
- Ale w saloniku jest telefon
-Dziękuję.
Kiedy pan skończy rozmawiać,
proszę łaskawie tutaj poczekać.
Oczywiście.
- Gdzie jest klucz?
-W mojej kieszeni.
Nie ten klucz.
Klucz od kredensu z broniami.
- Nadal chcecie bym go wyrzucił?
-Tak!
- I co teraz.
-Wadsworth, proszę mnie wypuścić.
- Nie.
-Dlaczego nie?
Musimy się dowiedzieć kto to zrobił.
Razem w tym siedzimy.
Jeśli pani wyjdzie będzie znaczyło,
że to pani ich zabiła.
Sprawię, że pan pożałuje tego, Wadsworth.
Pewnego dnia kiedy zostaniemy sami...
Pani Bielinek, nikt przy zdrowych zmysłach
nie zostanie z panią sam na sam.
- Muszę się napić.
-Ja też.
- Tylko sprawdzam.
-Wszystko w porządku?
Tak. Dwa ciała. Wszystko gra.
- Ktoś jeszcze napije się whisky?
-Tak.
Proszę teraz wszystkich o uwagę.
Wadsworth - czy mam rację mówiąc,
że w domu prócz nas nikogo nie ma?
- Nie.
-Czyli jest ktoś jeszcze w domu?
Nie, przepraszam.
Powiedziałem nie, mając na myśli tak.
"Nie, mając na myśli tak"?
Proszę o prostą odpowiedź.
- Czy jest ktoś jeszcze, czy nikogo nie ma w domu? Tak czy nie.
-Nie.
- Nie czyli jest, czy nie czyli nie ma.
-Tak.
Proszę!
Nie sądzicie, że powinniśmy się pozbyć tego przybłędy,
zanim nie zajarzy co się tutaj dzieje?
- Tak.
-Jak mamy go wyrzucić w taka pogodę?
- Jeśli pozwolimy mu zostać - może nabrać podejrzeń.
-Z pewnością ich nabierze jeśli go wyrzucimy.
- Gdybym nim był już bym nabrał podejrzeń.
-Kogo to obchodzi. On nie ma znaczenia.
Niech tam siedzi zamknięty przez te pół godziny!
Wtedy przybędzie policja, a tutaj mamy dwa trupy w gabinecie!
- Ciągle jest niejasność, czy poza nami jest ktoś w domu.
-Mówiłem, że nie ma.
- Nie - nie ma niejasności, czy nie - nie ma nikogo w domu.
-Jedno z dwojga.
- Proszę o jasną odpowiedź.
-Oczywiście.
- Jak brzmiało pytanie?
-Czy w domu jest ktoś poza nami?!
- NIE!
-Tak mówi - ale czy jest o tym przekonany?
Proponuję zrobić to po wojskowemu.
Rozdzielmy się i przeszukajmy dom.
- Rozdzielić się?
-Tak. Niewiele nam czasu zostało, więc podzielimy się na pary.
- Pary?
-Tak.
Chwileczkę. Jeśli jedno z nas jest mordercą, to jeśli podzielimy
się na pary to osoba, która z nim będzie - może zginąć.
- Wtedy dowiemy się kto jest mordercą!
-Ale jedna osoba zginie!
To wojna pani Pawico.
Ofiary są nieuniknione.
Nie zrobi pani omletu nie rozbijając jaj.
Każda kucharka pani to powie.
Ale proszę zobaczyć co się z nią stało.
- Pułkowniku, czy możemy podjąć to ryzyko?
-A jaki mamy wybór?
- Żadnego.
-Więc przypuszczalnie ma pan rację.
Bon decor.
Ale na górze jest ciemno, a ja się boję ciemności.
- Czy ktoś ze mną pójdzie?
-Ja.
- Ja.
-Nie, dziękuję.
Sugeruję ciągnięcie losów,
by dobrać partnerów.
Gotowi?
Dwie najkrótsze razem.
Następne dwie razem.
Zrozumieli państwo?
I sugeruję, by dwie najkrótsze
sprawdzały piwnice i tak aż do samej góry.
- Ty i ja, czekoladko.
-Boże...
Piwnice.
Wiemy co jest w gabinecie, właśnie byliśmy
w bibliotece, a w saloniku jest tamten facet.
Chodźmy znów do pokoju bilardowego.
- Chce pani wejść pierwsza?
-Absolutnie nie.
- Jestem pewny, że nikogo tam nie ma.
-Więc proszę iść przodem.
Dobrze.
Więc ... panie przodem.
- Nie, nie. Niech pan idzie pierwszy.
-Nie, nie, nie ... nalegam.
- Nie. To ja nalegam.
-Czego się pani obawia? Losu gorszego niż śmierć?
Nie, tylko śmierci.
Czy to za mało?
- Idzie pani?
-Tak, a pan?
Też.
- Właśnie.
-Właśnie.
- Nie widzę tu żadnego włącznika.
-Ja też nie, ale gdzieś tu musi być.
- Mogę iść z panią?
-Nie!
Znaczy się, ... nie dziękuję.
- Panie przodem.
-Nie, dziękuję.
- Proszę iść. Będę zaraz za panem.
-Właśnie dlatego się denerwuję.
To chodźmy razem.
Nie zbliżaj się.
Jeśli ktoś tu jest,
niech lepiej uważa.
Schował się tu kto?
Wchodzę.
Co to za pokój?
- Poddaję się.
-W porządku.
Zabieraj łapy.
- Nikogo tu nie ma.
-Jest za zasłoną.
Niech pani sprawdzi.
Ja przeszukam kuchnię.
Trochę się denerwuję.
Jestem w tym wielkim domu zamknięty w saloniku.
Tak.
Najdziwniejsze jest to, że jest tu
grupa ludzi na jakimś dziwnym przyjęciu.
A jednym z uczestników
jest mój były szef z ...
Wygląda na tajemne przejście.
Nie powinniśmy zobaczyć gdzie prowadzi?
A co mi tam. Pójdę pierwszy.
Miałem dobre życie.
- O Boże.
-Wszystko w porządku.
O mój Boże.
- Skąd to dochodzi?
-Gdzie idziemy?
- Gdzie oni są?
-Salonik.
- Zamknięte.
-Wiem.
- Otwórz je.
-Gdzie jest klucz?
- Zniknął.
-Nie ważny klucz, otwórzcie drzwi.
Nie mogę otworzyć drzwi bez klucza.
- Wpuśćcie nas. Wpuśćcie nas.
-Wypuśćcie nas. Wypuśćcie nas.
Tak nie da rady. Odsunąć się.
Nie ma wyjścia. Wyważę drzwi.
Wiem. Mam pomysł.
Zamknijcie się.
Robimy co możemy.
Strzelają do nas.
Dostałem.
Jestem ranny.
Wychodźcie. Otwarte.
- Czemu do nas strzelałaś?
-By was wydostać.
Mogłaś nas zabić. Mogłem zginąć.
Nie chcę się więcej bać.
Patrzcie.
- Które z was to zrobiło?
-Znaleźliśmy go razem.
- Jak się dostaliście do środka?
-Drzwi były zamknięte.
- To wspaniała sztuczka.
-W pokoju muzycznym jest sekretne przejście.
- Czy to ten sam rewolwer?
-Z kredensu?
- Ale był zamknięty.
-Nie. Był otwarty.
- Otwarty?
-Tak, sami zobaczcie.
Skąd wiedziałaś, że jest otwarty?
Skąd wiedziałaś, że będziesz mogła wziąć rewolwer?
Nie wiedziałam. Zamierzałam się
włamać, ale już był otwarty.
Mało prawdopodobne.
Może sobie pójdą.
- Zamierzam otworzyć.
-Czemu?
Nie mam nic do ukrycia. Nic nie zrobiłem.
Poproszę o klucz.
Dziękuję.
Dobry wieczór.
Tak?
Zauważyłem porzucony samochód
nieopodal bramy wjazdowej.
- Czy kierowca przyszedł tu po pomoc?
-Nie.
- Wiec, właściwie tak.
- Widzę, że się państwo niezbyt zgadzają.
-Nie.
Tak.
- Czy mogę wejść i skorzystać z telefonu?
-Oczywiście, że pan może.
Może pan użyć telefonu w ... nie.
Albo tego w ... nie.
Czy byłby pan uprzejmy zaczekać
moment w .... bibliotece?
Jasne.
Czy ja pani skądś nie znam?
- Jesteście czymś państwo zdenerwowani?
-To z powodu żyrandola.
Spadł i o mało co nas nie zabił.
Proszę tędy.
Straszne przeciągi w tych starych domach.
Jeśli ma pan ochotę
- proszę sobie zrobić drinka.
Tylko proszę nie ruszać koniaku.
Tak na wszelki wypadek.
Na wypadek czego?
Co teraz?
- Trzeba było mu powiedzieć.
-Dobrze, że pan teraz o tym mówi.
- Mówiłem już wcześniej.
-Zamknij się!
Posprzątajmy ten bałagan.
Słucham.
Może ten gliniarz odbierze.
Mam powiedzieć, że kto dzwoni?
Proszę chwilę zaczekać.
Wypuśćcie mnie! Wypuśćcie mnie!
Nie macie prawa mnie tu trzymać!
Zamknę was za bezprawne zatrzymanie, przetrzymywanie
i utrudnianie obowiązków służbowych!
I morderstwo!
Co ma pan na myśli mówiąc ... "morderstwo"?
Powiedziałem to po to, byście otworzyli drzwi.
Co tu się dzieje?
Czemu mnie zamknięto?
I czemu dzwoni do was J. Edgar Hoover?
- J. Edgar Hoover?
-Właśnie. Szef F.B.I.
- Czemu dzwoni do pana J. Edgar Hoover?
-Nie wiem.
Skoro dzwoni do innych,
to czemu nie do mnie? Przepraszam.
Co się tutaj dzieje?
Mamy tutaj... imprezkę.
- Mogę się rozejrzeć?
-Jasne.
Panie Zielonka, oprowadzi pan gościa?
- Ja?
-Tak.
Mógłby mu pan pokazać...
jadalnię... kuchnię... pokój balowy.
Dobrze.
Dobrze. Proszę za mną. Pokażę panu...
jadalnię... albo kuchnię... albo pokój balowy.
Róbcie to z przekonaniem.
- Więc, to jest jadalnia.
-Serio?
Szybciej.
Co się dzieje w tych dwóch pokojach?
W których dwóch pokojach?
W tych dwóch pokojach.
- Ach... w tych dwóch pokojach.
-Tak!
Nie powinien pan tam wchodzić.
Czemu nie?
Bo jest to ... zbyt wstrząsające.
To nie jest szokujące.
Oni po prostu dobrze się bawią.
Mój Boże.
Przepraszam.
Ten człowiek jest pijany.
Pijany w trupa.
Racja.
- Chyba nie zamierza pan chyba prowadzić?
-Nie będzie prowadził. Mogę to panu obiecać.
Tak.
Ktoś go podwiezie?
O tak. Sprowadzimy mu samochód.
- Długi czarny samochód.
-Limuzynę.
- Panie władzo.
-Za późno. Już wszystko widziałem.
Widział pan?
Wszystko mogę wyjaśnić.
- Nie musi pan.
-Nie muszę?
- Proszę się nie przejmować. Nie ma tu nic sprzecznego z prawem.
-Jest pan pewien?
Oczywiście. To Ameryka.
- Rozumiem...
-To wolny kraj. Nie wiedział pan?
Nie wiedziałem, że aż tak wolny.
- Mogę teraz skorzystać z telefonu?
-Oczywiście.
- Czemu znowu pan go zamknął?
-Nie skończyliśmy przeszukiwać domu.
Mamy już mało czasu.
Zostało nam tylko
- Policja już tu jest!
-Zamknij się!
- Szukajmy dalej.
-Monsieur?
Spójrz.
Nie mogę w to uwierzyć.
Ciekawe gdzie to prowadzi.
Przekonajmy się.
Chodźmy znowu do sali balowej.
Nie waż się mnie dotykać!
Halo? Halo?
Zamknij drzwi.
Czy ktoś cię rozpoznał?
Musieli. I to nie tylko moją twarz.
Znają każdy centymetr mojego ciała.
I to nie tylko oni.
To ty!...
Dzieje się tu coś dziwnego.
I nie wiem co to...
Nie. Nie jestem na służbie.
Ale czuję, że jestem w niebezpieczeństwie.
Wiesz, ten wielki, brzydki dom na...
Halo? Halo?
Jesteś tam?
Jestem twoim śpiewającym telegramem.
Już idę!
Próbuję odszukać drzwi.
Idę...
Co to?
Kolejne drzwi?
Dwie ofiary.
Żadna z nich nie została zastrzelona.
Myślałem, że słyszę strzał.
- Ja słyszałam.
-Ja też.
- Ja chyba słyszałam trzask drzwi wejściowych.
-Mój Boże. To pewnie morderca musiał uciec.
Trzy ofiary.
Sześć, w sumie.
To zaczyna poważnie wyglądać.
Nie ma rewolweru.
Yvette upuściła go tutaj.
Bardzo dobrze...
Już wiem kto to zrobił.
Wie pan?
I idąc dalej. Powiem wam
jak tego dokonał. Za mną.
By pomóc państwu zrozumieć co się stało muszę krok
po kroku zrekonstruować wydarzenia minionego wieczoru.
Na początku wieczoru była tu Yvette,
czekając by zaproponować państwu lampkę szampana.
Ja byłem w holu.
Wiem to, ponieważ tam byłem.
Później pośpieszyłem do kuchni.
Była tu kucharka. Żywa. Ostrzyła noże
przygotowując kolację. A później....
Zadzwonił dzwonek.
- To był pan pułkowniku.
-Tak.
Poprosiłem pana o płaszcz
i rozpoznałem w panu pułkownika Musztardę.
Jednocześnie prosiłem by
nie wyjawiał nam pan prawdziwego nazwiska,
bo nie chciałem by którekolwiek
z państwa używało nazwiska zamiast pseudonimu.
Przedstawiłem się panu jako lokaj
i pobiegłem przez hol do biblioteki.
Wtedy Yvette rozpoznała pana...
uśmiechnęła się... i nalała panu drinka.
I zadzwonił dzwonek.
To była pani Bielinek, smutna
i blada. Wziąłem od niej płaszcz.
Potem przedstawiłem
panią pułkownikowi.
- "Witam.
-"Witam."
I zauważyłem, że pani Bielinek
i Yvette już się znają.
Potem odezwał się grzmot
a niebo przecięła błyskawica.
- I by nie przedłużać.
-Za późno.
Przybyliście po kolei.
Potem kucharka
uderzyła w gong!
I poszliśmy do jadalni.
Pani Pawica siadła tutaj,
profesor Śliwka tutaj...
Pani Bielinek, pan Zielonka,
panna Czerwińska, pułkownik Musztarda.
To krzesło było wolne.
Wszyscy ujawnili, że otrzymali list.
Pan miał list, pani miała
list i pani i pan.
- Do rzeczy!
-Chodziło o szantaż.
To wyszło po kolacji - w gabinecie.
Ma pan rację.
Pan Zielonka stał tu, pani Pawica, panna Czerwińska,
profesor Śliwka, pułkownik Musztarda i pani Bielinek i ...
- Do rzeczy!
-Już tam zmierzam. Już dochodzę do sedna.
Pan Truchło wyszedł by przynieść
swoje niespodzianki z holu.
A państwo je otworzyli.
Pan Truchło zgasił światło.
Pan Truchło leżał na podłodze,
najwyraźniej martwy.
Był martwy. Sprawdziłem to.
Więc czemu kilka chwil później został
uderzony świecznikiem, jeśli już był martwy?
- Dobrze, więc pomyliłem się.
-Właśnie.
Ale jeśli tak, to czemu
pan Truchło udawał, że nie żyje.
Jedynym wyjaśnieniem jest to, że zdał sobie
sprawę z tego, że jego plan nie wypalił.
I ktoś chciał zastrzelić jego - nie mnie.
Patrzcie.
Pocisk drasnął go w ucho.
Jasnym jest, że najlepszym sposobem
by ujść śmierci było udawanie trupa.
Więc ten kto wyrwał mi
rewolwer chciał zabić jego!
Ale pamiętajcie co było potem.
Pani Pawica napiła się.
Pan powiedział:
"Może został otruty."
Ona zaczęła krzyczeć.
Pan Zielonka.
"Musiałem ... powstrzymać ją od krzyku."
Potem znowu krzyk - to była
Yvette w pokoju bilardowym
Wszyscy tam pobiegli.
Ale jednego z nas tu nie było. Nie.
- Nie?
-Nie.
Może jeden z nas właśnie mordował kucharkę.
Kogo z nami nie było?
- Wie pan?
-Wiem.
Kiedy staliśmy tutaj
i próbowaliśmy uspokoić Yvette...
...jedno z nas mogło zostać
w gabinecie, podnieść sztylet...
...pobiec przez hol...
...i zadźgać kucharkę.
Jak mógł tak ryzykować.
Mogliśmy go zauważyć, gdy wracał.
Nie, jeśli użyłby tajemnego przejścia.
Morderca użył go by dostać się
z powrotem do gabinetu.
- Tam jest drugie wyjście?
-Tak. Spójrzcie.
- Co?
-Skąd pan wiedział?
Ten dom, to własność mojego
przyjaciela. Znam tu każdy kąt.
- Więc to pan może być mordercą.
-Proszę nie być śmiesznym.
Jeśli byłbym mordercą - to czy
opowiadałbym wam jak tego dokonałem?
Kto jeszcze wiedział o tym przejściu?
Znaleźliśmy je.
Ja z pułkownikiem.
Pani je znalazła. Mogła pani
o nim cały czas wiedzieć.
- Ale nie wiedziałam.
-Czemu mielibyśmy pani wierzyć?
Ponieważ była z nami w pokoju bilardowym
podczas gdy Yvette krzyczała. Nie pamięta pani?
Nie rozumiem czemu zabito kucharkę.
Nie miała nic wspólnego z panem Truchło.
Oczywiście, że miała. Zebrałem was tu,
bo wszyscy byliście zamieszani w szantaż pana Truchło.
Czy nikt z was nie domyślił się,
że wszyscy tutaj byli w to zamieszani?
Jacy inni?
- Kucharka i Yvette.
-Nie!
Stąd pan Truchło miał te wszystkie informacje. Zanim kogoś
mógł szantażować musiał jakoś odkryć jego sekret.
Kucharka i Yvette były jego wspólniczkami.
Rozumiem.
Ktokolwiek wiedział, że kucharka
jest w to wmieszana.... zabił ją?
Tak.
Ponieważ byłem lokajem pana Truchło wiem,
że kucharka pracowała dla jednego z was.
- Dla kogo?
-Rozpoznała pani Yvette, nieprawdaż?
- Proszę nie zaprzeczać.
-Co ma pan na myśli mówiąc "Proszę nie zaprzeczać.".
- Niczemu nie zaprzeczam.
-Kolejne zaprzeczenie.
To prawda. Znałam Yvette.
Mój mąż miał z nią romans,
ale mnie to nie obchodziło.
- Nie byłam zazdrosna.
-Pani też znała Yvette. Zgadza się?
- Tak. Pracowała dla mnie.
-Pan też ją znał.
Już ustaliliśmy, że był pan jednym
z klientów pani Czerwińskiej.
Dlatego tak bardzo chciał
pan zdobyć te negatywy.
Zdjęcia pana razem z Yvette
in flagrante delicto. Pamięta pan?
Pan Truchło groził, że wyśle te zdjęcia
mojej biednej matce. To mogło ją zabić.
To ciekawe dokonanie, bo powiedział nam pan,
że pańska matka nie żyje.
- Więc on miał motyw.
-Wszyscy mieliście motyw.
Ale gdzie i kiedy
został zabity pan Truchło?
Nie rozumiecie?
Wróciliśmy do gabinetu z Yvette.
Pan Truchło leżał na podłodze...
...udając, że jest martwy.
Ale ktoś z nas wiedział, że on żyje.
Więc wyjaśniłem, że byłem lokajem
pana Truchło i zaprosiłem was tutaj.
Wtedy zdaliśmy sobie sprawę, że poza nami
jest w domu jeszcze jedna osoba.
Kucharka.
Gdzie on jest?
Już nie żyła.
Położyliśmy ją stojąc tyłem do zamrażarki. Jedno z nas
wślizgnęło się do tego samego tajnego przejścia
- Znowu?
-Oczywiście.
Z powrotem do gabinetu.
Morderca był w przejściu a pan Truchło
leżał na podłodze. Wstał.
Morderca wyszedł z tajemnego
przejścia i podniósł świecznik.
Pan Truchło wyszedł za nami
z gabinetu do holu szukając drogi ucieczki.
A morderca zakradł się
od tyłu i go zabił.
- Przestanie pan!!!
-Nie.
- A potem wrzucił go do toalety.
-Nie!
I nonszalancko dołączył do nas w kuchni.
Zajęło mu to mniej niż pół minuty.
Więc kogo nie było z nami
przez ten cały czas w kuchni?
Kogokolwiek nie było - jest mordercą!
Schowaliśmy nasze śmiercionośne narzędzia w kredensie,
zamknęliśmy i pobiegliśmy do drzwi frontowych.
By wyrzucić klucz.
Kierowca!
Nie wyrzuciłem klucza. Włożyłem go do kieszeni.
Ktoś mógł go w tym momencie wyjąć i podmienić na inny.
- Był ścisk. Każdy mógł to zrobić!
-Właśnie.
Chwileczkę. Pułkownik Musztarda ma
ściśle tajną pracę w Waszyngtonie.
Mąż pani Bielinek
był fizykiem nuklearnym i...
...Yvette musiała
być ogniwem ich łączącym.
Co to za ściśle tajna praca, pułkowniku.
Ja wam powiem.
Pracuje w tajemnicy nad następną bombą atomową.
- Skąd pan to wie?
-Potrafi pan dochować tajemnicy?
- Tak.
-Ja też.
Byli w zmowie,
czy pułkownik zrobił to sam?
Okaże się. Przyjrzyjmy
się innym morderstwom.
Tak. Ten biedny kierowca miał
po prostu pecha przyjechać w tym momencie.
To nie kwestia szczęścia.
Zaprosiłem go.
- Zaprosił pan?
-To oczywiste.
Wszyscy tutaj byli albo ofiarami
pana Truchło, albo jego wspólnikami.
Każda z ofiar przekazała mu
informacje na temat jednego z was.
Ściągnąłem ich tutaj by pan Truchło
przyznał się do winy pod presją ich zeznań.
Ach tak? A co z tym kierowcą?
Jakie informacje on miał?
Był moim kierowcą podczas wojny.
Jaki haczyk miał na pana?
Wiedział, że wojna przyniosła mi zyski.
Kradłem części radiowe z lotnictwa
i sprzedawałem je na czarnym rynku.
Tak doszedłem do bogactwa.
Ale to nie czyni mnie mordercą!
Wielu z naszych pilotów zginęło,
bo ich radia nie działały!
Czy ten policjant też
pracował dla pana Truchło?
To gliniarz z Waszyngtonu.
Był na moim garnuszku. Płaciłam
mu raz w tygodniu dolę i mogłam
nadal prowadzić swoje interesy.
Pan Truchło jakoś się dowiedział.
- O mój Boże.
-Proszę.
A dziewczyna od śpiewającego telegramu?
Była kiedyś moją pacjentką.
Miałem z nią romans.
Tak właśnie straciłem licencję.
Pan Truchło też się o tym dowiedział.
Połóżmy ją w gabinecie razem z innymi.
Więc. Wszyscy już
wiecie czemu zginęli.
Ten kto zabił pana Truchło chciał
się też pozbyć jego wspólników.
Skąd morderca wiedział o nich wszystkich?
Znaczy się, przyznaję, że domyśliłem się, że ta
dziewczyna poinformowała pana Truchło o mnie....
Ale nie wiedziałem nic o was,
aż do dzisiejszego wieczoru.
Po pierwsze, morderca chciał
dostać się do broni. Proste.
Ukradł mi z kieszeni klucz. A później
rozdzieliliśmy się w celu przeszukania domu
tak jak zaproponował pułkownik Musztarda.
Właśnie.
To był pomysł pułkownika.
Jedno z nas oddzieliło się od
partnera i pospieszyło do gabinetu.
Na biurku leżała koperta pana Truchło.
Zawierała zdjęcia i listy
będące dowodami od jego informatorów.
Gdzie teraz jest ta koperta?
Nie ma jej.
Została zniszczona.
Może spalona w kominku.
Najbardziej prawdopodobne miejsce.
Wtedy poznając całą historię, morderca poszedł do kredensu,
otworzył go skradzionym mi kluczem, i wziął żabkę.
Wtedy znaleźliśmy sekretne przejście z pokoju muzycznego do
salonu, gdzie znaleźliśmy martwego kierowcę.
Właśnie. A my nie mogliśmy
dostać się do środka.
Dlatego Yvette pobiegła do kredensu, który był otwarty.
Następnie strzałem otworzyła drzwi.
I wtedy zadzwonił dzwonek.
Ktokolwiek to jest, lepiej by sobie
poszedł - bo z pewnością zginie.
Dobry wieczór. Czy kiedykolwiek zastanawiała
się pani nad królestwem niebieskim?
- Co?
-Okaż skruchę.
Królestwo niebieskie
jest na wyciągnięcie ręki.
Dobrze mówi.
Nadciąga Armageddon.
Mam dla pana wiadomość - już nadszedł.
Spadaj pan.
- Ale wasze dusze są w niebezpieczeństwie.
-Nasze życie jest w niebezpieczeństwie kretynie.
Następnie przybył gliniarz.
Zamknęliśmy go w bibliotece.
Zapomnieliśmy, że kredens jest otwarty.
Potem znów rozdzieliliśmy się
a morderca wyłączył elektryczność.
- O mój Boże.
-Tylko nie to.
Włączcie światło.
- Przepraszam. Nie chciałem państwa wystraszyć.
-Trochę na to za późno!
Nie znoszę kiedy to robi!
- Potem były jeszcze trzy zbrodnie.
-Więc które z nas ich dokonało?
- Nikt z nas nie zabił pana Truchło, czy kucharki.
-Więc kto tego dokonał?
Jedyna osoba, której z nami nie było.
- Yvette.
-Yvette?!
Była w pokoju bilardowym
i przysłuchiwała się naszej rozmowie.
Usłyszała strzał, więc
myślała, że pan Truchło nie żyje.
A kiedy badaliśmy dziurę po
pocisku, zakradła się do gabinetu,
podniosła sztylet,
pobiegła do kuchni i zadźgała kucharkę.
Nie słyszeliśmy krzyku kucharki,
ponieważ wtedy pani Pawica
krzyczała przerażona
perspektywą zatrutej brandy.
Yvette wróciła do pokoju bilardowego,
krzyknęła...
- I wszyscy do niej pobiegliśmy.
-Kiedy więc zabiła pana Truchło?
Jak już mówiłem. Wszyscy pobiegliśmy
do kuchni by zobaczyć kucharkę.
Yvette zaczaiła się w gabinecie by
sprawdzić czy pan Truchło rzeczywiście nie żyje.
On wstał i poszedł za nami do holu.
Wtedy uderzyła go w głowę
świecznikiem i zaciągnęła do toalety.
- Czemu?
-By wprowadzić element zamieszania.
Zadziałało.
- Czemu to zrobiła?
-Ponieważ działała z czyjegoś polecenia.
Z polecenia kogoś,
kto ją później zabił.
Kto?
Czy był to jeden z jej klientów?
Albo zazdrosna żona?
A może rozpustny lekarz?
Nie.
To była jej pracodawczyni - panna Czerwińska.
- To kłamstwo!
-Doprawdy?
Wykorzystała ja pani tak jak zawsze.
Zabiła pani kierowcę, kiedy
rozdzieliliśmy się by przeszukać dom.
- Skąd mogłam wiedzieć o ukrytym przejściu.
-To proste. Yvette pani powiedziała.
Więc kiedy znowu się rozdzieliliśmy
wyłączyła pani elektryczność.
To było łatwe - była pani na parterze.
Wtedy w ciemnościach zabrała
pani ołowianą rurkę i sznur,
udusiła pani Yvette, pobiegła
do biblioteki, zabiła policjanta,
zabrała rewolwer z miejsca gdzie
Yvette go upuściła, otworzyła drzwi frontowe,
rozpoznała dziewczynę od śpiewającego
telegramu ze zdjęcia i zastrzeliła ją.
- Nie ma pan dowodów.
-Broń zniknęła.
Niech panowie opróżnią
kieszenie a panie torebki.
Ten kto ma rewolwer - jest mordercą.
Świetna robota Wadsworth.
Moje gratulacje.
- I moje.
-Zamknij się!
- Jest tylko jedna rzecz, której nie rozumiem.
-Tylko jedna?
Czemu pani to zrobiła?
Połowa Waszyngtonu wie jaki
rodzaj interesów pani prowadzi.
Nie było prawdziwego
zagrożenia dla pani.
Połowa miasta byłaby w poważnych
tarapatach w razie pani wpadki.
Nie sądzę by znali mój prawdziwy interes.
Tak naprawdę zajmuję
się cudzymi sekretami.
Yvette je dla mnie odkrywała.
Tajemnice komitetu obrony senatora Pawia,
bomby atomowej pułkownika Musztardy,
kontakty profesora Śliwki w O.N.Z.
i praca pani męża... fizyka nuklearnego.
A więc chodzi o politykę.
Pani jest komunistką.
Nie panie Zielonka.
Komunizm to tylko czerwone bzdury
Jak każda przedstawicielka
najstarszego zawodu świata jestem kapitalistką.
Sprzedaję moje sekrety - wasze
sekrety. Tym, którzy dadzą najwięcej.
- A jeśli nie będziemy współpracować?
Będziecie. Albo was zdemaskuję.
Moglibyśmy wydać panią.
Sześć morderstw...
Jeśli wyszłoby na jaw, że nie tylko
sypiał pan ze swoją pacjentką,
ale był też zamieszany w jej
śmierć oraz śmierć pięciu innych osób,
to chyba nie podniosłoby
pańskiej reputacji w O.N.Z., profesorze.
Nie ma pani pojęcia
jakich ludzi mają w O.N.Z.
Jeszcze urósłbym w ich oczach.
Mnie nie będzie pani
mogła szantażować, madam.
- Nie mam więcej pieniędzy.
-My też.
Wiem, kruszynko.
Możecie mi płacić tajnymi rządowymi informacjami.
Wszyscy.
Z wyjątkiem pana, Wadsworth.
Pan jako zwykły lokaj nie ma
dostępu do żadnych sekretów rządowych.
Więc przykro mi,
lecz pański moment nadszedł.
Nie tak szybko, pani Czerwińska.
Mam może jeden sekret lub dwa.
- Ach tak? Jakiś przykład?
-Gra skończona.
- W rewolwerze nie ma więcej pocisków.
-Chyba nie sądzisz, że dam się nabrać na ten stary numer.
To nie numer. Pierwszy strzał do pana Truchło w gabinecie.
Dwa do żyrandola, dwa do drzwi od saloniku
i jeden do śpiewającego telegramu.
- To jeszcze nie sześć.
-Jeden plus dwa plus dwa plus jeden.
Do żyrandola padł jeden strzał.
To daje jeden plus dwa plus jeden plus jeden.
Nawet jeśli ma pani rację to jest
jeden plus jeden plus dwa plus jeden
a nie jeden plus
dwa plus jeden plus jeden.
Dobrze.
Jeden plus dwa plus jeden...
Zamknij się!
Ważne, że w rewolwerze
jest jeszcze jeden nabój.
I zgadnij dla kogo.
Jestem tylko gościem.
Gdzie komisarz?
Dobra robota Wadsworth.
Ostrzegałem cię złotko.
Pan Hoover jest ekspertem od Armageddonu.
Wadsworth, nie miej mi za złe,
że chciałam cię zabić.
Szczerze mówiąc mam to gdzieś.
Jak próbowałem ci powiedzieć, w rewolwerze
nie zostało już więcej pocisków. Zobacz.
Jeden plus dwa plus jeden...
...plus dwa plus jeden jest...
TAK MOGŁO SIĘ ZDARZYĆ
A MOŻE TAK?
W ciemności morderca przebiegł
przez hol do gabinetu.
Zabrał linę i ołowianą rurkę.
Pobiegł do pokoju bilardowego.
Udusił Yvette.
Pobiegł do biblioteki.
Uderzył rurką policjanta w głowę.
Potem wychodząc z biblioteki
usłyszał dzwonek do drzwi.
To był śpiewający telegram.
Morderca podniósł rewolwer
z miejsca gdzie upuściła go Yvette,
podbiegł do drzwi, otworzył je,
rozpoznał dziewczynę ze zdjęcia, zastrzelił ją
i pobiegł z powrotem do piwnicy.
- Piwnica!
-Tak.
- Ale pułkownik Musztarda nie był w piwnicy.
-Nie, ale pani tam była.
- Więc?
-Pani ich zabiła.
Tylko pani brakowało gdy
mordowano kucharkę i pana Truchło.
A kucharka kiedyś
gotowała dla pani.
Nie pamięta pani
swojego fatalnego błędu?
Powiedziała nam pani przy kolacji,
że jemy jeden z pani ulubionych przepisów.
A małpi móżdżek mimo iż jest popularny
w kuchni kantońskiej, nie jest
zbyt często jadany w Waszyngtonie.
Czy właśnie to jedliśmy?
Czemu miałabym zabijać
wszystkich pozostałych?
Najwidoczniej obawiała się pani,
że pan Truchło opowiedział im o pani.
Czyli to nie ma związku z zaginięciem fizyka jądrowego
i pracą pułkownika nad nową bombą atomową.
Nie. Komunizm to stek bzdur.
Pani Pawica zabiła wszystkich.
Nie ma dowodów.
Broń zniknęła.
Niech panowie opróżnią
kieszenie a panie torebki.
Ten kto ma rewolwer - jest mordercą.
Bardzo dobrze.
I co pan teraz zaproponuje?
- Nic.
-Nic.
Zupełnie nic.
Nie popieram morderstwa.
Ale wydaje mi się,
że wyświadczyła pani światu przysługę
pozbywając się tego szantażysty
i jego przebrzydłych informatorów.
Ale policja może tu przyjechać
w każdej chwili. Co wtedy?
Dlaczego miałaby przyjechać policja?
Nikt ich nie wzywał.
- Twierdzi pan...
-Właśnie.
Teraz sugeruję zanieść ciała
do piwnicy, zamknąć i pojedynczo
opuścić to miejsce udając,
że to się nigdy nie wydarzyło.
Świetny pomysł.
Ja wyjdę pierwsza...
... jeśli nie ma pan nic przeciwko temu.
Bardzo proszę.
Właściwie to jesteśmy
winni pani podziękowania.
Mówiłem wam, że tego nie zrobiłem.
A co jeśli władze zorientują
się co tu miało miejsce?
F.B.I. wszystkim się zajmie.
- To znaczy?
-Pamięta pan telefon od pana Hoovera?
Oczywiście pracuję dla niego.
Skąd bym wiedział o tym wszystkim?
- Wciąż jest jedna rzecz której nie rozumiem.
-Jedna rzecz?
Od kogo pani Pawica brała łapówki?
Od obcego mocarstwa.
Jej mąż, senator,
ma wpływ na obronę narodową.
- Czy wszystko zostanie zatuszowane?
-A nie tak byłoby w publicznym interesie?
Co byśmy osiągnęli
naświetlając całą sprawę?
Ale czy F.B.I. powstało po to
by tuszować wielokrotne morderstwa?
Tak.
Przykrywki to nasza specjalność.
Pani Pawica?
Skąd zna pan moje nazwisko?
Nadchodzi królestwo niebieskie.
Dobra, zabrać ją.
Zabierać łapy.
Jestem żoną senatora.
Mamy ją Wadsworth.
Widzicie.
Zawsze łapiemy winnego.
Pani Pawica była mężczyzną?
Czy ktoś może ma ochotę na owoce...
albo deser?
ALE TAK BYŁO NAPRAWDĘ
- Przepraszam. Nie chciałem państwa wystraszyć.
-Trochę na to za późno!
- Potem były jeszcze trzy zbrodnie.
-Więc które z nas ich dokonało?
Zastanówmy się nad
każdym morderstwem z osobna.
Profesorze, pan wiedział,
że pan Truchło wciąż żyje.
Nawet psychiatra potrafi odróżnić pacjenta
który żyje, od tego który już zmarł.
Strzelił pan do niego
w ciemności, ale chybił pan.
Udawał pan więc, że on nie żyje.
Wtedy mógłby go pan zabić bez świadków.
Właśnie! To jego brakowało w kuchni
gdy znaleźliśmy martwą kucharkę.
Ale był z nami w pokoju bilardowym,
kiedy Yvette krzyczała.
Jeśli to wtedy zginęła
kucharka - jak tego dokonał?
Nie zabiłem kucharki!
Chyba nie sądzi pan,
że w to uwierzymy.
Ja sądzę, że uwierzycie.
Pani zabiła kucharkę.
Kiedyś gotowała dla pani.
I donosiła na panią panu Truchło.
Ale popełniła pani poważny błąd.
Siedząc tu przy kolacji, pani Pawica powiedziała
nam, że jemy jeden z jej ulubionych przepisów.
A małpi móżdżek mimo iż jest popularny
w kuchni kantońskiej, nie jest
zbyt często jadany w Waszyngtonie.
Pułkowniku. Kiedy
zobaczyliśmy kierowcę w drzwiach...
...zabrał pan klucz do
kredensu z mojej kieszeni.
Potem zaproponował
pan by się rozdzielić.
Odłączył się pan od panny Czerwińskiej,
przeszedł przez hol, otworzył kredens,
zabrał żabkę, pobiegł do pokoju
muzycznego, poszedł do saloniku używając
tajemnego przejścia
i zabił kierowcę ciosem go w głowę.
Właśnie tak.
To niesamowite.
Nie tak niesamowite
jak to co było później.
Po tym jak znowu się rozdzieliliśmy
poszedłem na górę z panią.
Tak pani Bielinek,
z panią.
I w momencie jak byłem
w głównej sypialni...
Pani zbiegła na dół
i wyłączyła elektryczność,
zabrała linę z otwartego
kredensu i udusiła nim Yvette.
Była pani zazdrosna
o jej romans z pani mężem.
I to dlatego jego pani też zabiła.
Tak...
Tak, zrobiłam to.
Zabiłam Yvette.
Nienawidziłam jej tak bardzo.....
Że aż płonęłam.
Spalałam się ze wściekłości.
Aż brakowało mi tchu.
Kiedy byliśmy w pokoju bilardowym,
panna Czerwińska pod osłoną ciemności
poszła do biblioteki, gdzie zabiła
gliniarza, któremu płaciła.
Uderzyła go w głowę ołowianą rurką.
Prawda czy fałsz?
Prawda.
Kim pan jest?
Perry Mason?
Więc to pan Zielonka zabił
dziewczynę od telegramu!
- Nie zrobiłem tego!
-Nikt już nie został.
Ale ja tego nie zrobiłem!
Broń zniknęła!
Ten kto ma broń zabił dziewczynę!
- Ja ją zastrzeliłem.
-Pan?!
Więc to pan.
Zamierzałem obnażyć pańskie czyny.
Wiem.
Więc postanowiłem sam się obnażyć.
Proszę, tutaj są damy!
Myśleli państwo, że pan Truchło nie żyje.
Ale czemu?
Nikt z was go przecież nawet
nie poznał - aż do dzisiejszego wieczoru.
Pan jest panem Truchło.
Chwileczkę.
W takim razie kogo zabiłem?
- Mojego lokaja.
-Cholera.
Był już zbywalny, tak jak wy.
Jestem wdzięczny, że zajęliście
się moją siatką informatorów.
Zaoszczędziliście mi masę kłopotów.
Teraz nie ma przeciwko
mnie żadnych dowodów.
Więc to nie ma nic wspólnego
z zaginionym fizykiem nuklearnym,
czy z ściśle tajną pracą nad
bombą atomową pułkownika Musztardy.
Nie. Komunizm to
kupa czerwonych bzdetów.
Ale policja może tu być w każdej chwili!
Nigdy wam to nie ujdzie płazem. Nikomu!
Czemu policja miałaby przybyć?
Nikt ich nie wzywał.
Ma pan na myśli...
...mój Boże jakie to oczywiste!
Czemu więc nie miałoby
nam to ujść na sucho?
Zaniesiemy ciała do piwnicy,
zamkniemy drzwi i pojedynczo
opuścimy to miejsce udając,
że to się nigdy nie wydarzyło.
A pan będzie nas po prostu dalej szantażował.
Oczywiście.
Czemu nie.
Powiem panu czemu nie.
Dobry strzał Zielonka.
Bardzo dobry.
Jest pan gliną?
Nie. Jestem fedziem.
Fedziem? Sądziłam, że raczej pedziem.
Bardzo śmieszne.
F.B.I. Ta rozmowa od
pana Hoovera była do mnie.
Mówiłem wam, że tego nie zrobiłem.
W porządku.
Kto to zrobił?
Wszyscy to zrobili!
A jeśli chcecie wiedzieć
kto zabił pana Truchło.
Ja go zabiłem, w holu,
pistoletem. Dobra. Zabrać ich.
Wracam do domu, gdzie prześpię się z żoną.
Tekst polski: Hunter
synchro do wersji:
Clue 1985 1080p BDRip H264 AAC - KiNGDOM
ZWIERZAK jr ( GBHcrew )
gbh102@yahoo.com
www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.